{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\paperw12240\paperh15840\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs62 \cf0 F.A.Q para smcFanControl 2.4\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\fs24 \cf0 \

\b \'bfC\'f3mo instalar y desinstalar smcFanControl?\

\b0 smcFanControl es uns aplicaci\'f3n simple, tras bajarla descompr\'edmala en donde prefiera (por ejemplo la carpeta de aplicaciones) Para desinstalarlo, arr\'e1strelo a la papelera. smcFanControl no instala procesos en segundo plano o daemons. \
Todos los cambios realizados por smcFanControl se pierden al apagar el ordenador (apagar equipo, no reiniciar) o al entrar en standby (mientras smcFanControl no est\'e9 funcionando) Las velocidades m\'ednimas de ventilador volver\'e1n a los valores por defecto del sistema.\
\

\b \'bfPorqu\'e9 la velocidad del ventilador aumenta cuando aumento la carga de la CPU si he cambiado la velocidad m\'ednima en smcFanControl?\

\b0 La velocidad del ventilador aumentar\'e1 seg\'fan lo establecido por Apple. smcFanControl deja los ventiladores en modo autom\'e1tico y se limita a cambiar la velocidad m\'ednima. Eso si, cuanto m\'e1s alta ponga la velocidad m\'ednima m\'e1s tardar\'e1 en acelerarse.\
\

\b \'bfPorqu\'e9 smcFanControl pide una contrase\'f1a? \'bfQu\'e9 usuario/contrase\'f1a debo usar?\

\b0 smcFanControl necesita funcionar como administrador para tener los suicientes permisos para cambiar la velocidad de losventiladores. Basta con introducirlo una vez para que adquiera los permisos adecuados (smcFanControl no guarda el usario/contrase\'f1a introducidos)\
\

\b Me sale el aviso "smcFanControl no ha sido probado en esta m\'e1quina". \'bfQu\'e9 significa?\

\b0 T\'e9cnicamente smcFanControl funciona en todos los mac Intel, pero no trae los valores por defecto para todos los modelos. Si sale este aviso smcFanControl tratar\'e1 de leer los valores por defecto del SMC (System Management Controller) Si sigue las instrucciones (no hay otro controlador de ventiladoes, etc) no deber\'eda de tener ning\'fan problema en usarlo en un modelo en el que no haya sido probado a\'fan.\
\

\b \'bfComo puedo recobrar los valores por defecto de Apple para la velocidad de los ventiladores?\

\b0 Desplace todas las barras hacia la izquierda y pulse Aplicar. Los valores m\'e1s bajos que smcFanControl amite son los valores por defecto de Apple. Los valores m\'ednimos tras la \'faltima actualizaci\'f3n del firmware de SMC de Apple son 1000rpm para el MBP 15,4", 1500rpm para el MB 13,3". 2000rpm para el Core2Duo MBP y 1800rpm para Core2Duo MB.\

\b \
\'bfPorqu\'e9 no puedo poner la velocidad m\'ednima a 0 0 rpm?\

\b0 smcFanControl s\'f3lo permite fijar la velocidad m\'ednima entre los valores establecidos por Apple de velocidad m\'ednima y m\'e1xima. Ponerla a 0 puede que tenga sentido, pero lo m\'e1s seguro es que da\'f1ase la m\'e1quina.\
\

\b \'bfCu\'e1ndo se puierden las nuevas configuraciones de velocidad?\

\b0 La configuraci\'f3n fijada de velocidad m\'ednima se pierde en 2 casos, en los que la m\'e1quina volver\'e1 a las opciones por defecto:\
a) Se entra en standby y smcFanControl no est\'e1 iniciado (Si est\'e1 corriendo establecer\'e1 su configuraci\'f3n cuando la m\'e1quina despierte)\
b) La m\'e1quina se apaga.\
\

\b \'bfQu\'e9 sensor de temperatura es le\'eddo?\

\b0 Las CoreDuo CPUs no tienen sensor de temperatura. La ventaja es que no es necesario una extensi\'f3n del kernel cargada para obtener la temperatura y \'e9sta es siempre le\'edda (desgraciadamente algunos CoreDuos dejan de proporcionar la tempreratura tras unos minutos) La temperatura es muy pr\'f3xima a la que devuelve CoreDuoTemp, la diferencia es causada por los diferentes sensores usados.
\b \

\b0  \

\b \'bfSe puede controlar los ventiladores desde Windows XP usando Bootcamp?\

\b0 Por el momento no es posible controlar la velocidad m\'ednima desde Windows XP (smcFanControl es una aplicaci\'f3n nativa de OS X). Puede establecer una velocidad con smcFanControl desde OS X y luego reiniciar en Windows XP ya que el ajuste no se perder\'e1 para esa sesi\'f3n. Alguna gente dice usar esto para enfriar su MBP y que no se cuelge cuando usan juegos en Windows XP.\

\b \
\'bfHabr\'e1 una versi\'f3n de smcFanControl para Powerbooks o otros Macs PPC?\

\b0 No, los macs basados en PPC no tienen SMC. La t\'e9cnica empleada por smcFanControl no funciona. Es posible que haya formas de controlar la velocidad de los ventiladores para Macs PPC, pero no conozco ninguna.\
\

\b \'bfHay un dashboard widget para smcFanControl?\

\b0 Pienso que es una buena idea. Ahora mismo estoy trabajando en mejorar smcFanControl como aplicaci\'f3n, pero puede que otros sean buenos desarrolladores de dashboard. La licencia GPL de smcFanControl es un buen comienzo.\
\

\b \'bfNo ser\'eda mejor leer los valores de temperaura y ajustar la velocidad que limitarse a cambiar el valor m\'ednimo y dejar que el control autom\'e1tico de ventiladores de Apple haga el resto?\

\b0 Si, ese camino es mejor y puede que haga que la m\'e1quina funcione m\'e1s fresca cuando la carga es alta... PERO: No eleg\'ed este camino por los los riesgos que tiene. Requiere un programa en segundo plano (un daemon) ajustando constantemente la velocidad. Si este programa es incompatible con una fuura actualiaci\'f3n del sistema o se cuelga puede fijar la velocidad a un valor demasiado bajo y estropear la m\'e1quina. Adem\'e1s la l\'f3gica que hay que a\'f1adir es muy complicada, un mac intel tiene en torno a 10 sensores de temperatura, con lo que simplemente "leer la temperatura de la CPU y ajustar el ventilador" no es tan buena idea.\
\

\b \'bfTengo un MBP y smcFanControl dice que un ventilador gira a 0rpm?\

\b0 El ventilador no es\'e1 informando a smcFanControl, puede ser que uno de los ventiladores est\'e9 roto. Comprebe su ordenador con el
\b  
\b0 Apple Hardware Test (est\'e1 en el DVDque ven\'eda con el mac) y compruebe si informa de un fallo en uno de sus ventiladores.\
\

\b \'bfCuales son las principales diferencias entre las versiones 1.2.x y 2.x de smcFanControl?\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li720\fi-720\pardirnatural
\ls1\ilvl0
\b0 \cf0 {\listtext	\'95	}La versi\'f3n 2.x est\'e1 completamente rescrita.\
{\listtext	\'95	}La versi\'f3n 1.x era una aplicaci\'f3n "regular" en el dock. La versi\'f3n 2.x se coloca en la barra de menu, por lo que se accede r\'e1pidamente a los ajustes de los ventiladores, al control de temperatura y en general un uso m\'e1s agradable\
{\listtext	\'95	}La versi\'f3n 2.x funciona en todos los Mac Intel\
{\listtext	\'95	}En la versi\'f3n 2.x se pueden guardar diferentes configuraciones como favoritos y acivarlos con un click\
{\listtext	\'95	}En un port\'e1til se pueden ejecutar autom\'e1ticamente diferentes configuraciones cuando la fuente de alimentaci\'f3n cambia. As\'ed se puede enfriar autom\'e1ticamente el macbook cuando est\'e9 cargando la bater\'eda.\
{\listtext	\'95	}La versi\'f3n 2.x tiene la opci\'f3n de "a\'f1adir a los elementos de inicio"\
{\listtext	\'95	}La versi\'f3n 2.x usa la autenticaci\'f3n est\'e1ndard de OS X\
{\listtext	\'95	}La versi\'f3n 2.x usa el "Sparkle-Framework" para busca autom\'e1ticamente actualizaciones\
\pard\tx560\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 Sourcecode: https://github.com/hholtmann/smcFanControl
\b0 \
\
}